#Opdrachten WPM21Personal branding wordt ook voor politieke partijen steeds belangrijker. Op dit moment is het persoonlijke merk van een politicus misschien wel van meer belang dan de ideologie en de standpunten van de politieke partij.
De opdrachten binnen WPM21 zijn primair gericht op de technische aspecten van web development. Om in het blokthema personal branding te blijven hebben de eerste opdrachten inhoudelijk betrekking op websites van politici.
#Opdracht 1: eenvoudige webpagina
Maak een webpagina die aan de volgende voorwaarden voldoet:1. Structuur volgens XHTML Strict 1.02. Vormgeving met CSS3. Twee stylesheets:	a. Originele stijl, d.w.z. “nadoen”	b. Eigen variant, d.w.z. “ontwerp aanpassen”4. Getest op XHTML en CSS validiteit, geen foutmeldingen5. Voorbeeld ontwerp, keuze uit:	a. De persoonlijke pagina van Stef Blok, fractievoorzitter VVD, tweede kamer http://www.stefblok.nl	b. De persoonlijke pagina van Jolande Sap, fractievoorzitter Groenlinks, tweede kamer: http://www.jolandesap.nlNoot: neem alleen deze pagina, exclusief header, footer, marge links en rechts, en exclusief dynamische onderdelen. Zie ook de screenshots hieronder.6. Let op: gebruik alleen de meegeleverde afbeeldingen en houd de voorbeeld folderstructuur aan!7. Documentatie (max. 1x A4, PDF formaat):	a. Schrijf een korte motivatie over je gebruikte code: welke HTML elementen je, welke CSS stijlen gebruik je, welke selectors en waarom precies deze?	b. Schrijf een kort testrapport: hoe heb je getest en waarop, welke foutmeldingen heb je gehad bij het valideren en hoe loste je deze op?8. Lever alle bestanden (1x html bestand, 2x css bestanden, meegeleverde files & folders) gezipt in per e-mail naar je docent.9. Deadline: 18 februari om 18:00 uur. Subject: WPM21-Opdracht 1, body: naam & studentnummer. Onvolledig = onvoldoende (dus ook MS Word ipv PDF).

#Opdracht 2: website met navigatie
Maak een complete website die aan de volgende voorwaarden voldoet:1. Structuur volgens XHTML Strict 1.02. Vormgeving met CSS3. Twee stylesheets:	a. Originele stijl, d.w.z. “nadoen”	b. Eigen variant, d.w.z. “ontwerp verbeteren”4. Getest op XHTML en CSS validiteit, geen foutmeldingen.5. Voorbeeld ontwerp, keuze uit:	a. VVD homepage: http://www.vvd.nl/, plus de navigatie naar Mensen > Tweede Kamer > Stef Blok uitgewerkt.	b. Groenlinks homepage: http://www.groenlinks.nl, plus de navigatie naar Politici > Jolande Sap uitgewerkt (exclusief de Facebook widget).Noot: pagina’s inclusief header, footer, marge links en rechts, maar exclusief dynamische onderdelen (foto slideshow). Zorg ervoor dat er geen dode links inzitten (maak een “work in progress” pagina)6. Let op: gebruik alleen de meegeleverde afbeeldingen en houd de voorbeeld folderstructuur aan!7. Documentatie (max. 1x A4, PDF formaat):	a. Schrijf een korte motivatie over je gebruikte code: welke elementen je, welke selectors gebruik je, welke stijlen en waarom precies deze?	b. Schrijf een kort testrapport: hoe heb je getest en waarop, welke foutmeldingen heb je gehad en hoe loste je deze op?	c. Beschrijf van tenminste vijf webrichtlijnen hoe je er aan voldoet.	d. Beschrijf van tenminste twee webrichtlijnen waarom je er niet aan voldoet.8. Lever alle bestanden gezipt in per e-mail naar je docent.9. Deadline: 4 maart om 18:00 uur. Subject: WPM21-Opdracht 2, body: naam & studentnummer. Onvolledig = onvoldoende (dus ook MS Word ipv PDF).

# Opdracht 3 – dynamische elementen met JavaScript1. Gebruik de webpagina die je voor opdracht 2 hebt ingeleverd:2. Zorg dat de site blijft voldoen aan de eerdere eisen3. Voeg met JavaScript en/of jQuery de volgende elementen toe:	a. Controle op het correct invullen van een formulier:
		i. http://groenlinks.nl/contact/service, of
		ii. http://www.vvd.nl/word-lid	b. Zorg ervoor dat alle verplichte velden zijn ingevuld en dat alle gegevens die aan een bepaald formaat moeten voldoen ook kloppen met dat formaat (telefoonnummers, e-mail adressen, datum, postcode, rekeningnummer).	c. Zorg ervoor dat er een passende waarschuwing komt (alert box of grafische hint) als een veld niet correct is ingevuld.
	d. Implementeer de dynamische elementen van de voorbeeld VVD site: de video slideshow op de voorpagina en de automatische slideshow op de pagina van Stef Blok. In de Groen Links staan geen dynamische elementen, dus verzin ze hier zelf.4. Documentatie (max. 1x A4, PDF formaat):	a. Schrijf een korte motivatie over je gebruikte code: welke elementen je, welke JavaScript gebruik je, welke functies en waarom precies deze?	b. Schrijf een kort testrapport: hoe heb je getest en waarop, welke foutmeldingen heb je gehad en hoe loste je deze op?5. Lever alle bestanden gezipt in per e-mail naar je docent.6. Deadline: 25 maart om 18:00 uur. Subject: WPM21-Opdracht 3, body: naam & studentnummer.